# Чат-додаток з використанням Vue.js і Firebase

## Опис проекту

Цей проект - простий веб-додаток для обміну повідомленнями, побудований з використанням Vue.js для клієнтської частини та Firebase для зберігання даних.

## Установка

1. Клонуйте репозиторій на свій комп'ютер:

git clone https://github.com/vladislavsitnikov/whatsapp-clone.git

2. Встановіть залежності, використовуючи npm:

npm install

3. Підготуйте Firebase

   - Створіть проект на [Firebase](https://console.firebase.google.com/)
   - Створіть базу даних Firestore та налаштуйте правила доступу
   - Скопіюйте конфігурацію Firebase SDK у файл `firebase-init.js`

4. Запустіть проект:

npm run serve

## Основні функціональності

### Аутентифікація Google

- Користувач може увійти до додатку, використовуючи свій обліковий запис Google.

### Відправлення повідомлень

- Користувач може відправляти текстові повідомлення у чат.
- Повідомлення зберігаються у базі даних Firebase.

### Читання повідомлень

- Користувач може переглядати повідомлення у чатах.
- Статус прочитання повідомлень відображається для кожного користувача.

## Опис структури коду

### Pinia Store

- `user-store.js`: Модуль Pinia для керування станом користувача та взаємодії з Firebase.
- інші модулі...

### Firebase

- `firebase-init.js`: Ініціалізація Firebase SDK та конфігурація.

### Роути

- `router.js`: Налаштування маршрутів за допомогою Vue Router.

## Допоміжні бібліотеки

- `axios`: Для виконання HTTP-запитів до сервера.
- `uuid`: Для генерації унікальних ідентифікаторів.
- `moment`: Для форматування дат.
